¡Muy bien!
Vamos a darle a tu app un dominio
real con TLS automático.
Cuatro pasos cortos y estás en internet.
Este es el camino.
Consigue un token de API
de Cloudflare,
configura la infraestructura en el
CLI,
envíala al servidor y luego
despliega un proxy Traefik que
maneja el DNS y los
certificados por ti.
Primero,
abre el panel de Cloudflare en
tu navegador.
Ve a My Profile,
luego API Tokens,
y crea un token con permiso
Zone DNS Edit para que el
CLI pueda gestionar tus registros.
Paso dos.
Le indicamos al CLI la IP pública,
el dominio base,
el correo del certificado y el token
de API de Cloudflare.
El correo del certificado y el token
se comparten entre todas tus máquinas,
así que solo los configuras una vez.
Infraestructura registrada en tu config.
Confirmamos que los ajustes de
infraestructura se guardaron correctamente.
IP pública,
dominio base,
correo del certificado:
todo visible en la configuración.
Ajustes guardados.
Listos para enviarse al servidor.
Paso tres.
Enviamos la configuración al servidor.
Esto crea los registros DNS
en Cloudflare automáticamente y prepara
la configuración del proxy en
la máquina.
Enviado.
Los registros DNS se están creando
en Cloudflare.
Comienza el paso cuatro.
Creamos un pequeño repo llamado infra.
Aquí vivirá el proxy,
aislado de los repos de aplicación.
Repo infra creado.
Aislado de tus repos
de aplicación.
Aplicamos la plantilla de proxy
integrada.
Incluye Traefik más la configuración
para Let's Encrypt y los
desafíos DNS guion 01 de
Cloudflare,
lista para usar.
Configuración de Traefik lista.
Y levantamos el proxy.
Traefik descubre tus contenedores cada
cinco segundos.
Los certificados TLS vienen de
Let's Encrypt automáticamente.
Tu app es ahora accesible
en internet por HTTPS.
Proxy activo.
Los certificados TLS llegarán
automáticamente.
¡Y con eso queda lista la
parte de redes!
Nos vemos en el siguiente.